---
layout: post
title: GitHub无法连接的完全解决方案
tags: GitHub
categories: 技术文章
---

## 0 前言

1. 尽量保持在同一系统环境中使用Git，否则GitHub公钥/私钥、Git用户名/邮箱、代理、https/ssh策略等可能需要重复配置。
2. 如果项目必须在Linux中编译运行，建议使用虚拟机中的Ubuntu 22.04，因为实测在WSL2和Ubuntu上编译运行存在差异，有时前者编译报错（如CLOCK_MONOTONIC问题，Windows不支持POSIX）。

## 1 port 22: Connection timed out

```sh
user@thinkzh:~/digitzh.github.io$ git push
ssh: connect to host github.com port 22: Connection timed out
fatal: Could not read from remote repository.

Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.
```

这是最常见的问题。以下是完全的解决方案：

### 1.1 检查用户名和邮箱

要查看当前的Git用户名和邮箱地址，可以使用以下命令：

```sh
git config user.name
git config user.email
```

如果需要修改用户名和邮箱地址，可以使用以下命令进行全局设置：

```sh
git config --global user.name "新用户名"
git config --global user.email "新邮箱地址"
```

### 1.2 检查公钥

GitHub - Settings - Access - SSH and GPG keys，查看是否配置了公钥。如果没有，在终端使用`ssh-keygen`命令生成SSH密钥。在Windows中，在`C:\Users\用户名\.ssh`目录下生成`id_ed25519.pub`文件；在Linux中，在`~/.ssh`目录下生成`id_ed25519.pub`文件。打开文件，复制其中的公钥内容，在GitHub - SSH and GPG keys - New SSH Key中添加SSH密钥。

### 1.3 修改端口

如果端口 22 被阻止，可以尝试使用端口 443 来连接。
```sh
ssh -T -p 443 git@ssh.github.com
```
如果显示以下信息，说明连接成功：
```
Hi <username>! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
```
修改 SSH 配置文件来永久使用端口443。编辑`sudo vim ~/.ssh/config`（Windows下在~/.ssh目录创建config文件），添加以下内容：
```
Host github.com
Hostname ssh.github.com
Port 443
```
保存并关闭文件，然后再次尝试连接：
```sh
ssh -T git@github.com
```
如果提示`Hi <username>! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.`，说明连接成功，即可执行Git操作。

## 2 ServicePointManager 不支持具有 socks5 方案的代理

```sh
fatal: ServicePointManager 不支持具有 socks5 方案的代理。
Username for 'https://github.com': digitzh
Password for 'https://digitzh@github.com':
```
因为GitHub已经取消了终端密码登录，所以在登录之前可以申请一个token，密码这里填token即可
申请方法：GitHub右上角Settings - 左侧最下方Developer Settings - Personal access tokens (classic)，权限设置repo和workflow即可

## 3 Missing or invalid credentials.

[参考链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/653213652)

```sh
user@user:~$ git push
Missing or invalid credentials.
Error: connect ECONNREFUSED /run/user/1000/vscode-git-e661ea07d7.sock
    at PipeConnectWrap.afterConnect [as oncomplete] (node:net:1611:16) {
  errno: -111,
  code: 'ECONNREFUSED',
  syscall: 'connect',
  address: '/run/user/1000/vscode-git-e661ea07d7.sock'
}
Missing or invalid credentials.
Error: connect ECONNREFUSED /run/user/1000/vscode-git-e661ea07d7.sock
    at PipeConnectWrap.afterConnect [as oncomplete] (node:net:1611:16) {
  errno: -111,
  code: 'ECONNREFUSED',
  syscall: 'connect',
  address: '/run/user/1000/vscode-git-e661ea07d7.sock'
}
remote: [session-5c415197] Unauthorized
fatal: Authentication failed for 'https://gitee.com/digitzh/ComoFramework.git/'
```

1. `Ctrl`+`,`打开设置，输入git.terminalAuthentication，取消勾选复选框
2. `Ctrl`+`Shift`+`P`，输入Reload Window，重启VSCode窗口
